Mama
Kamu juga kurang tidur beberapa hari terakhir ini.
Masuklah ke dalam dan istirahatlah sebentar.
Aku baik-baik saja, jangan khawatir.
Penyakit ayahmu...
Saya sudah mempersiapkan diri secara mental untuk hal itu sejak lama.
Beberapa hari terakhir ini,
Kalian semua sudah bekerja sangat keras.
Berlarian ke sana kemari, sibuk dengan segala hal.
Sedang sibuk mengurus persiapan pemakaman ayahmu.
Sekarang semuanya akhirnya selesai.
Kalian semua sebaiknya kembali dan beristirahat.
Tidak apa-apa, kami akan menemanimu.
Xiaoshi
Bawa Qiu'er kembali ke rumah.
Ajak dia keluar untuk menghirup udara segar.
Kalian semua sebaiknya pergi.
Berlangsung.
Pulanglah ke rumah.
Saya juga butuh
sedikit kedamaian dan ketenangan.
Nanti, ayo kita ajak Ibu untuk tinggal bersama kita.
Akan lebih mudah merawatnya.
Ibuku benar-benar tidak tega meninggalkan ayahku.
Saat kita sampai di rumah, kamu naik duluan.
Aku juga tidak nyaman meninggalkannya sendirian.
Temani dia selama beberapa hari.
Oke.
Jika ada kabar apa pun tentang Ibu, beri tahu saya kapan saja.
Alih-alih mengatakan bahwa kami, ayah dan anak, terkena penyakit ini,
ini lebih seperti takdir
memberi kita kesempatan untuk terlahir kembali.
Paman Tong berumur tujuh puluh tahun ini, kan?
Enam puluh sembilan.
Paman Tong, izinkan saya bertanya kepada Anda.
Berapa banyak skenario film lengkap yang masih bisa Anda tulis?
Weiguo, jangan bicarakan ini, ayo makan.
Namun jika cerita ini
Ini adalah skenario terakhir yang pernah Anda tulis,
Apakah Anda akan merasa puas dengan itu?
Terkadang ketika pandangan Anda lebih tinggi,
Anda bisa melihat ke bawah.
Namun jika Anda berdiri di dasar sebuah bangunan,
Anda tidak harus tahu
Beginilah tampilan bagian atasnya, kan?
Kamu pikir kamu sudah siap sepenuhnya,
anak.
Kamu belum sampai pada tahap itu.
Kematian
sungguh menakutkan.
Lebih baik tetap hidup.
Bukankah begitu?
Kedua kalimat ini
adalah dorongan semangat timbal balik kami, ayah dan anak.
Putra,
Apakah kamu ingat
Bekas luka di kepala ayahmu itu?
Dia bilang dia mendapatkannya saat berkelahi, kan?
Dia berbohong padamu.
Sebenarnya,
ketika dia masih kecil,
Kakekmu menendangnya.
Pada saat itu,
kepala ayahmu
membentur sudut meja.
Itu menyebabkan luka robek yang besar.
Darah mengalir deras keluar.
Jadi ketika kamu masih kecil,
tidak peduli seberapa banyak kamu bertingkah,
Dia tidak pernah sekalipun memukulmu.
Paling-paling, dia akan membentakmu beberapa kali.
Dia berkata
Dia sama sekali tidak mungkin seperti kakekmu,
melampiaskan amarahnya pada anak itu tanpa alasan yang jelas.
Namun hanya ada satu kali,
hanya sekali.
Tahun itu,
dia memenangkan
penghargaan skenario.
Setelah dia mendapatkan trofi itu,
Dia sangat gembira.
Bahkan saat tidur,
dia akan meletakkannya
di antara kita berdua.
Kemudian,
ternyata
Kamu yang merusaknya.
Dia benar-benar marah.
Dia mengangkat tangannya untuk memukulmu.
Namun pada akhirnya, dia tidak menyerang.
Dia memberitahuku kemudian,
"Apa yang salah dengan saya?"
Hanya karena sebuah trofi,
Saya sempat berpikir untuk memukul anak saya."
Sejak saat itu,
Dia menyimpan trofi itu.
Dia tidak pernah mengeluarkannya lagi.
Mulai sekarang, gejala Anda
pasti akan menjadi semakin jelas.
Mengapa kamu baru datang sekarang?
Anda sudah melewatkan waktu yang optimal untuk operasi.
Sedang menjalani operasi sekarang
membawa risiko yang terlalu tinggi.
Omong-omong,
Di mana keluargamu?
Apakah kamu ingat apa yang Ibu katakan?
Aku ingat.
Ayah.
Yuanyuan!
Aku sangat merindukanmu!
Jenny mengalami sedikit sakit perut beberapa hari terakhir ini.
Jangan biarkan dia makan sembarang makanan.
Aku memasukkan pekerjaan rumahnya ke dalam tasnya.
Ingat untuk menyuruhnya menyelesaikannya.
Pelajaran piano akan dimulai pukul dua siang ini.
Sulit sekali mencari tempat parkir di rumah Guru Li.
Pergilah ke sana lebih awal.
Jangan sampai dia terlambat masuk kelas.
Baiklah, apakah Anda benar-benar perlu mengajari saya hal-hal ini?
Yuanyuan, ayo pergi.
Selamat tinggal, Bu!
Dan Paman Kevin juga!
Selamat tinggal!
Masuk ke dalam mobil.
Siapakah dia?
Kamu terlihat agak kelelahan.
Bukan apa-apa.
Saya ingin membawa dua bingkai foto ke toko untuk mencobanya.
Sepagi ini?
Nanti, toko ini akan ramai pengunjung.
Kalau begitu, aku akan bersiap-siap dan pergi bersamamu.
Tidak apa-apa, santai saja.
Astaga, aku akan mengambilnya sekarang.
Aku sudah berpikir,
Lebih baik menjual apartemen di Jalan Lingkar Ketiga terlebih dahulu.
Yang di Cincin Kelima terlalu besar.
Ini tidak akan mudah terjual.
Saudara Liu, awasi terus masalah ini.
Jika ada berita, beritahu saya saja.
Baik, baik, tidak masalah.
Ayah.
Apa kabar?
Saya perlu ke kamar mandi.
Lalu tunggu sebentar.
Izinkan saya mencari toilet dulu.
Saudara Liu, jangan tutup telepon dulu.
Yuanyuan, kemarilah.
Tenang saja.
Kamu pergi sendirian?
Saudara Liu, silakan lanjutkan.
Masalah ini bisa didiskusikan.
Saat ini, saya memiliki...
...beberapa saham dan investasi.
Tidak ada cara lain.
Jadi kita harus menerima kekalahan ini.
Kita akan mendapatkannya kembali nanti.
Jika dia bertanya, kamu beri tahu dia.
Jika dia tidak bertanya, jangan sebutkan.
Yuanyuan, cepatlah.
Tutup pintunya sendiri.
Saya baik-baik saja.
Ayah, tunggu aku.
Aku akan mengambilkanmu sebotol air.
Ayah ayah!
Saya rasa masalah ini bisa didiskusikan.
Baik, Saudara Liu.
Sebaiknya kita bicara langsung.
Izinkan saya mengantar Yuanyuan pulang dulu.
Yuanyuan, ada sesuatu yang mendadak terjadi pada Ayah.
Aku harus mengantarmu pulang dulu.
Yuanyuan?
Yuanyuan!
Apa kabar?
Hati-hati dengan tanganmu.
Tidak apa-apa.
Ada apa denganmu?
Kamu tampak agak aneh.
Bukan apa-apa.
Saya ingin membantu Anda menyelesaikan ini dengan cepat.
Masih banyak yang tersisa.
Tidak perlu terburu-buru, kita bisa santai saja.
Apa maksudmu tidak perlu terburu-buru?
Jika saya tidak membantu Anda menyelesaikannya tepat waktu,
Anda akan mengatakan bahwa saya mengingkari janji saya lagi.
Bagaimana mungkin aku bisa?
Apakah kamu lelah?
Istirahatlah dulu, aku akan mengurusnya.
Tidak perlu, kamu saja yang urus urusanmu.
Tidak, menurutku ini cukup menyenangkan.
Aku juga ingin mencobanya.
Baiklah, biar saya yang melakukannya.
Apakah kamu lapar?
Apakah kamu ingin pergi makan?
Aku tidak lapar.
Kamu istirahat, aku akan mengambil alih.
Setelah itu, aku akan pergi membelikanmu sesuatu untuk dimakan.
Yuanyuan?
Ayah?
Yuanyuan!
Kamu pergi ke mana?
Bukankah sudah kubilang...
...agar tidak kabur?
Maafkan aku, Ayah.
Aku ingin mencarikanmu sebotol air di belakang.
Saya minta maaf.
Ini salah Ayah.
Ayah...
Aku tahu kamu sibuk dengan pekerjaan.
Tapi aku tahu kau akan kembali untukku.
Jadi aku menunggu di sini untukmu.
Saya minta maaf.
Ini salah Ayah.
Seharusnya aku tidak meninggalkanmu.
Ayah...
Saya minta maaf.
Tante Tong, apakah Tante di rumah?
Yang akan datang!
Oh, Chunsheng.
Bibi.
Aku sudah menyiapkan makan malam untukmu.
Santap selagi masih hangat.
Ini adalah bahan makanan yang kubeli untukmu.
Saya akan menyimpannya di kulkas.
Kemudian,
Jika Anda ingin memasak, silakan saja.
Jika tidak, beri tahu saya saja.
Aku akan datang dan memasak untukmu.
Chunsheng, minum air, istirahat sebentar.
Tidak, tidak, saya harus kembali.
Semuanya baik-baik saja?
Ada apa? Apakah terjadi sesuatu?
Luangkan waktu untuk menelepon Qiu'er.
Dia sibuk sepanjang hari, siapa tahu sibuk dengan apa.
Dia pergi sebelum fajar.
Di malam hari, saat aku tertidur,
Dia masih belum kembali.
Aku tidak bertemu dengannya sepanjang hari.
Nah... apa sih yang membuatnya begitu sibuk?
Aku tahu apa yang ada di pikirannya.
Dia takut berhadapan dengan orang lain.
Rumahnya yang lain itu...
Dia sudah lama tidak kembali ke sana.
Xiaoshi datang mencarinya,
dan dia juga bersembunyi darinya.
Tidak apa-apa, Tante.
Jangan khawatir soal itu.
Nanti aku akan meneleponnya dan bertanya.
Baiklah.
Baiklah, saya permisi dulu.
Kamu... kamu tetap di dalam.
Hati-hati di jalan.
Tidak apa-apa.
Qiu'er, apa kabar akhir-akhir ini?
Mampirlah ke tempat kami kapan-kapan.
Aku akan menggoreng beberapa ikan ribbonfish untukmu.
Kita akan minum-minum.
Hubungi saya kembali.
Halo, empat digit terakhirnya adalah...
enam-nol-enam-enam.
Bukankah ini saudaraku Tong?
Dari kejauhan, saya pikir mobil Anda tampak familiar.
Kenapa sekarang kamu mengemudikan mobil layanan taksi online?
Ya, benar.
Sangat praktis.
Terima tumpangan untuk mendapatkan uang bensin.
Kamu sudah sering naik kendaraan, ya?
Kamu punya banyak waktu luang.
Ikuti saja petunjuk GPS, ya?
Bagus.
Kita memang ditakdirkan untuk bertemu, bukan?
Kamu dipecat dari pekerjaanmu,
dan aku masih sering bertemu denganmu saat memanggil taksi.
Kencangkan sabuk pengaman Anda, terima kasih.
Pengemudi Tong.
Tutup jendela.
Dingin sekali.
Aku juga kedinginan.
Tapi bau badanmu terlalu menyengat.
Jaga mulutmu.
Perhatikan sikap pelayanan Anda.
Saya akan mengajukan pengaduan terhadap Anda.
Jendela tertutup.
Pengemudi Tong.
Kau tahu, dulu waktu kau masih bekerja di bank,
Kamu sangat mengesankan, kan?
Klien besar harus menjilat Anda.
Bagaimana mungkin kamu bisa dipecat dari bank?
Dan sekarang Anda mengemudikan mobil layanan taksi online ini.
Apakah sulit mencari pekerjaan?
Mohon duduk dengan tertib saat berbicara.
Baiklah, saya akan duduk dengan benar.
Dan aku juga akan memasang sabuk pengamanku.
Pengemudi Tong.
Katakan padaku, mengemudi selama sebulan,
Berapa penghasilan yang bisa Anda dapatkan?
Ini pasti lebih banyak daripada yang kita hasilkan di bank, kan?
Apakah penghasilan itu cukup untuk membayar cicilan rumah dan menghidupi keluarga?
Itu bukan urusanmu.
Bicaralah dengan sopan.
Perhatikan sikap pelayanan Anda.
Saya berhak mengeluh tentang ini.
Oh, aku lupa.
Ini Sopir Tong.
Anda memiliki beberapa properti di Beijing, kan?
Dan istrimu memiliki pekerjaan yang bagus.
Jadi, kamu tidak kekurangan uang.
Kamu, kamu...
Kamu sudah hidup mudah sejak lahir.
Tidak pernah perlu mengkhawatirkan apa pun.
Kamu dapat segalanya dengan mudah, kan?
Lihatlah dirimu.
Kamu merajuk karena apa?
Benar?
Anda sebaiknya tersenyum.
Pelayanan dengan senyuman, kan?
Bagus.
Mengabaikan saya.
Tahukah kamu apa yang paling aku benci darimu?
Hal yang paling saya benci
adalah bahwa kamu selalu
Bersembunyilah di zona nyamanmu sendiri.
Saat kamu menghadapi masa sulit,
kau hanya pergi begitu saja.
Dan dengan begitu, kau masih berpikir kau setara denganku?
Apa yang memberi Anda hak tersebut?
Apa yang telah saya lakukan?
Saya menghabiskan siang dan malam bersama klien,
merendahkan diri dan menjilat orang lain.
Saya berjuang mati-matian untuk sampai ke posisi saya sekarang.
Dan kamu?
Setiap langkah yang kau ambil begitu mulus.
Jika menemui masalah, Anda tinggal menghindar.
Mengapa?
Apa yang memberi Anda hak tersebut?
Kamu lahir dengan sebuah rumah.
Dan aku?
Saya harus bekerja keras sepanjang hidup saya.
Rumah keluarga kami sudah lama dijual.
Bukankah istrimu sedang hamil?
Kenapa kamu masih mengemudi di sini?
Menghindar dari tanggung jawab lagi, ya?
Kecuali jika Anda berselingkuh dengan klien,
dan istrimu mengetahuinya,
dan dia mengusirmu?
Bisakah kamu berhenti menguji keberuntunganmu?
Keluar.
Apa maksudmu? Aku belum sampai di tahap itu.
Aku tidak mau mengemudi lagi. Turunlah.
TongQiu!
Saya akan melaporkan Anda karena menolak memberikan layanan!
Terserah kamu.
Keluar.
Baiklah, TongQiu.
Kamu mengendarai mobil taksi online yang jelek,
Kenapa kamu bersikap begitu angkuh dan sombong?
Kamu tunggu saja!
Kamu sudah kembali.
Aku kembali.
Kenapa kamu pulang selarut ini?
Ya.
Ingin mendapatkan lebih banyak tumpangan.
Baiklah, pergilah mandi dan makan.
Makanannya banyak sekali.
Semua favoritmu.
Menghabiskan.
Aku juga tidak lapar.
Aku dan bayiku sudah menunggumu sepanjang malam.
Mari kita makan bersama.
Saya membaca banyak cerita dari para ibu hari ini.
Mereka bilang kita perlu mulai merawat bayi itu sekarang.
Dari minggu pertama hingga kedua belas,
Ini adalah pendidikan prenatal yang berfokus pada emosi.
Minggu ke dua puluh hingga dua puluh tiga diperuntukkan bagi pendidikan bahasa.
Kamu sangat pandai bercerita.
Mulai sekarang,
Anda bisa menceritakan dongeng kepada bayi setiap hari.
Saya perlu membicarakan sesuatu dengan Anda.
Apa itu?
Rumah ini dan mobil saya,
Mari kita alihkan kepemilikannya ke nama Anda.
Dan juga tabungan saya,
termasuk lima ratus ribu milik Weiguo,
Bawalah semuanya bersamamu.
Anda juga tahu PIN kartu banknya.
Apa maksudmu?
Apakah kamu tidak ingin bersamaku lagi?
TIDAK.
Aku tidak berguna.
Saya tidak bisa memberikan Anda jaminan keamanan apa pun.
Dan aku tidak bisa memberikan apa pun kepada anak itu.
Aku bahkan tidak tahu bagaimana aku akan menjadi seorang ayah.
Jadi menurutku,
Aku harus mengerahkan semua yang kumiliki
bersamamu.
Mungkin saat itu
Aku bisa merasakannya
sedikit lebih tenang.
Apakah aku terlalu menekanmu?
Aku tahu kamu sedang berduka sejak Ayah meninggal.
Jangan terburu-buru.
Mari kita pelan-pelan saja.
TIDAK.
Kalian semua sudah sangat sabar denganku.
Kamu... tahu apa?
Hari ini...
Itu benar-benar kebetulan.
Saat saya sedang mengemudi untuk mencari penumpang...
Coba tebak siapa yang kutemui?
Jia.
Dia mengatakan sesuatu kepadaku.
Dan menurut saya dia benar sekali.
Dia berkata, "TongQiu..."
Kamu hanyalah seorang pecundang."
Aku ingin membantah saat itu juga.
Tapi aku tidak bisa.
Saya rasa dia benar.
Aku seorang pecundang.
Seorang pecundang.
Tong Qiu, kau seorang pecundang.
Sayang, menurutmu aku...
TongQiu.
Ibu dan aku...
...telah menyelesaikan naskah yang belum Ayah selesaikan...
...dan catatan-catatannya sebelumnya.
Sekarang kami memberikannya kepada Anda.
Jagalah mereka dengan baik.
Ayah ingin kamu baik-baik saja.
Kamu selalu mendengarkannya, kan?
Dia dituduh secara salah.
Kemungkinan besar pelakunya adalah Jia itu.
Dan sekarang dia kembali diintimidasi oleh Jia.
Dia telah memendam rasa kesal ini.
Meskipun dia sudah berhenti membicarakan transfer itu...
...dia masih memendamnya, tidak mengatakan sepatah kata pun.
Kakak laki-laki, ipar perempuan...
...tolong sampaikan pesanku padanya juga.
Kenapa anak ini tidak menjawab panggilan saya?
Izinkan saya mencoba menghubunginya.
Dia juga tidak mengangkat teleponku.
Tidak apa-apa, Shi, jangan khawatir dulu.
Aku akan pergi mencari Weiguo.
Aku akan menyuruhnya mencoba.
Oke, terima kasih, Kakak.
Jangan khawatir.
Biarkan kakakmu yang menanganinya.
Apa kabar akhir-akhir ini? Baik-baik saja?
Saya bisa mengatasinya.
Kamu benar-benar tidak boleh terburu-buru.
Weiguo.
Weiguo!
Saya bilang, istirahatlah.
Ini, minumlah air. Habiskanlah.
Kakak Besar, aku tidak lelah.
Saya harus menyelesaikan beberapa bingkai foto ini hari ini.
Saya harus menyelesaikannya.
Apa yang terjadi padanya?
Sejak Kakek Tong meninggal...
...dia tidak sepenuhnya menjadi dirinya sendiri.
Namun beberapa hari terakhir ini...
...Aku sibuk mengurus urusan keluarga Paman Qiu'er-mu...
...masuk dan keluar...
...jadi aku tidak menyadari ada sesuatu yang berbeda darinya.
Sebenarnya dia hanya berpura-pura.
Saya rasa dia benar-benar takut.
Terutama saat operasi semakin dekat, dia semakin takut.
Aku akan pergi dan berbicara dengannya.
Tidak apa-apa, tidak apa-apa, Paman.
Biarkan dia memiliki waktu untuk dirinya sendiri sejenak.
Aku di sini bersamanya, jangan khawatir.
Kamu urus saja urusan Paman Qiu'er.
Baiklah kalau begitu. Kamu tinggal bersamanya sebentar.
Berlangsung.
Saudara laki-laki kedua.
Datanglah menemuiku sebentar.
Saya ada urusan mendesak.
Kakak, aku agak sibuk di sini.
Aku akan kembali setelah selesai dengan ini.
Baiklah, kalau begitu urus saja urusanmu sendiri.
Ini akan segera selesai.
Apakah kamu benar-benar berencana...
...menjadi tukang kayu selamanya?
Jika aku benar-benar menjadi tukang kayu di masa depan...
...itu juga bukan pilihan yang buruk.
Itu tidak akan berhasil.
Kamu sangat mampu.
Kamu bisa melakukan banyak hal.
Apa pun yang terjadi...
...minumlah obatmu dulu.
Bukankah resep ini baru dibuat dua hari yang lalu?
Kenapa tidak ada satu pil pun yang tersisa?
Jika Anda tidak menginginkan operasi...
...Anda tidak harus memilikinya.
Bukankah itu yang kamu inginkan?
Kau tahu persis apa yang kumaksud.
Bukan berarti aku tidak menginginkannya.
Hanya satu detik itu saja...
...Aku melihat Paman Tong baik-baik saja.
Detik berikutnya, dia sudah menghilang.
Kamu tahu?
Dia bahkan membantu kami memilih nama.
"Tongkat bambu, sandal jerami, lebih ringan dari kuda."
"Dalam aroma bunga padi, bicarakan tentang tahun yang berlimpah."
Qing Nian.
Itu nama yang indah.
Dia juga memberitahuku...
...dia masih memiliki begitu banyak hal yang ingin dia lakukan.
Ada begitu banyak orang yang ingin dia temui.
Sebenarnya, aku juga begitu.
Saya juga memiliki banyak hal yang ingin saya lakukan.
Dan banyak orang...
Aku mengerti perasaanmu.
Saya mengerti sepenuhnya.
Jangan terlalu banyak menaruh harapan...
...jangan lagi memberi tekanan pada diri sendiri, oke?
Dan jangan terlalu banyak berpikir juga.
Mulai sekarang...
...setiap hari harus menjadi hari yang membahagiakan.
Aku akan bersamamu sepanjang jalan.
Apa pun hasilnya...
Entah itu setahun...
...tiga bulan...
...atau bahkan waktu yang lebih singkat...
...jangan khawatir.
Mari berbahagia setiap hari.
Aku berjanji akan selalu berada di sisimu.
Katakanlah.
Anda akan merasakannya lebih baik setelah mengatakannya.
Aku ada di sini.
Apa yang sedang terjadi di sini?
Weiguo, dia...
...sepertinya tidak benar.
Maksudmu, tidak benar?
Dia sedang memakai kacamatanya.
Inilah yang dikatakan dokter...
...tentang sesuatu yang mendesak baginya...
...saraf optik.
Ini menekan saraf optik.
Lalu apa yang harus kita lakukan?